SOFEA als Architektur setzt die Ansätze von SOA im Bereich der Präsentation-Schicht eines Informationssystems um. Dafür wird die Präsentation-Schicht in drei Aspekte geteilt: Herunterladen der Applikation, Präsentationsfluss und Datenaustausch. Indem die einzelnen Aspekte modular und austauschbar gemacht werden, kann der Fokus auf Services besser umgesetzt werden. Das Herunterladen der Applikation als Service soll dabei nicht nur eine Webseite bedeuten, sondern auch eine Anwendung auf einem Computer oder eine Integrationsschnittstelle für andere Informationssysteme sein. Der Nutzer kann je nach Endgerät und Präferenz eine Art der Anwendung wählen. Nach dem initialen Herunterladen besteht keine weitere Kommunikation zwischen Client und dem Download-Server. Weitere Daten kommen durch den Datenfluss über andere Server bzw. deren Schnittstellen. Der Präsentationsfluss meint die Darstellung von Inhalten und Management des Zustandes der Applikation, welche der Client vollständig realisiert. Dabei kann durch den SOA Ansatz die jeweilige Applikation mit ihrer Darstellungslogik der Hardware und Stilrichtlinien des Clients optimiert werden. Diese Bedienung unterschiedlicher Arten von Clients zeigt Abbildung 2.7. Bei SOFEA sollte der Datenaustausch per XML geschehen. Grund dafür ist die Möglichkeit bei XML den Datentyp, die -struktur sowie Regeln zur Integrität der Daten zu definieren, welche dann zur Validierung des Datenflusses genutzt werden können. Jedoch wird auf Grund der geringeren Datenmenge anstatt XML oft JSON verwendet. Diesem fehlt es jedoch an Datentypen und festlegbarer Struktur, welche dann indirekt definiert werden müssen. Die übertragenen Daten sind dabei keine direkten HTML-Fragmente oder gar ganze HTML-Dokumente, sondern nur Rohdaten, welche dann durch den Präsentationsfluss zur Darstellung umgesetzt werden. Weiterhin unterstützt SOFEA durch die Verlagerung der Präsentation-Schicht auf den Client zustandslose Server für die Applikation-Logik-Schicht. Diese kann einfach durch das Bereitstellen und Entfernen von Servern für den jeweiligen Bedarf der Clients skaliert werden. Außerdem kann die Entwicklung innerhalb der Präsentation-Schicht und Applikation-Logik-Schicht unabhängig voneinander geschehen, sofern die Schnittstellen unbeeinflusst bleiben.
SPA und SOFEA ähneln sich stark. Jedoch beschränkt sich SPA auf Web-Anwendungen in Browsern, während SOFEA generell verschiedene Arten von Anwendungen für die Präsentation-Schicht vorsieht. SOFEA kann im Browser als SPA umgesetzt werden.